# 百度笔试题

## 2018暑期实习笔试-算法岗（https://www.cnblogs.com/dapeng-bupt/p/8698594.html）

什么是统计语言模型？  
统计语言模型中的ngram模型是什么概念？相关的公式推导是？  
如何估计ngram模型中的参数？  

三. 系统设计题
假设你是某大型购物网站的推荐算法工程师，要在该站点的手机APP首页上做个品牌推荐的功能，为用户推荐
在APP上的所有行为数据（比如搜索、浏览、购买、收藏等行为），用户的注册数据（出生日期，性别等）

1）推荐系统要做到精准，需要对用户做细致的刻画，充分采集用户的特征。请列出你能够想到的用户特征，并
2）品牌的相似性是很重要的特征，比如“小米”和“三星”都是手机品牌，浏览小米手机的用户可能会对三星



## 2019春招笔试题（https://blog.csdn.net/weixin_37999899/article/details/89479563）

1. 下列有关串，说法正确的是（C）  
A. 空串与空格相等   B. 空格串的串长度为0     C. 除主串S本身外，S的其他子串称为S的真子串  
D. 子串在主串的位置是子串最后一个字符在主串的位置  

        解析（大话数据结构P125）：  
        B. 空格串包含1-多个空格，长度不为0.    
        D. 第一个字符  

2. 利用折半查找算法要在有序表(17,21,34,38,47,54,70)查找元素34需经过（B）次比较  
A. 2    B. 3    C. 5    D. 4  

3. 已知序列(50,30,80,20,40,90,35,85,32,88)，按照依次插入的方法生成二叉排序树，则在该树中删除关键字值为50的节点后，其二叉排序树的根节点的值可能为(D)  
A. 30   B. 40   C. 90   D. 80

        解析（二叉树的删除->大话数据结构P320）：  
        对于要删除的节点既有左子树又有右子树，删除后的根节点采用其直接前驱或直接后继。中序遍历50的直接前驱是32，直接后继是80

5. 序列[9,14,11,16,21,15,20,31]为小顶堆，在删除堆顶元素9之后，调整后的结果是（C）  
A. [14,11,16,21,15,20,31]  
B. [11,14,16,21,15,20,31]  
C. [11,14,15,16,21,31,20]  
D. [11,14,15,16,20,21,31]  

        解析（大话数据结构P400）：对的数组顺序使层序遍历，删除堆顶操作相当于将堆顶元素和最后一个元素交换，删除，然后调整堆，调整堆的策略是，对于小顶堆，左孩子和右孩子哪个小就和那个交换

6. 对任意数列进行排序时，平均排序时间最短的排序算法是(C)  
A. 插入排序  
B. 归并排序  
C. 快速排序  
D. 堆排序  

        解析：大话数据结构P429 表9-10-1平均情况

7. 下列说法错误的是（BCD）  
A. 聚类分析可以看作是一种非监督的分类  
B. 在聚类分析中，簇内的相似性越大，簇间的差别越大，聚类的效果就越差  
C. 给定由两次运行K均值产生的两个不同的簇集，误差的平方和最大的那个应该被视为较优  
D. K均值是一种产生划分聚类的基于密度的聚类算法，簇的个数有算法自动的确定  

8. 有一家医院为了研究癌症的诊断，对一大批人作了一次普查，给每人打了试验针，然后进行统计，得到如下统计数字：  
(一) 这批人中，每1000人有5个癌症病人  
(二) 这批人中，每100个正常人有1人对试验的反应为阳性  
(三) 这批人中，每100个癌症病人有95人对试验的反应为阳性  
通过普查统计，该医院可开展癌症诊断。  
现在某人试验结果为阳性，根据最小风险贝叶斯决策理论，将此患者预测为患癌症的风险概率为（）  
假设将正常人预测为正常人和将癌症患者预测为癌症患者的损失函数均为0，将癌症患者预测为正常人的损失函数为3，将正常人预测为癌症患者的损失函数为1.  
A. 75.50%  
B. 96.9%  
C. 67.7%  
D. 32.3%  

25. 下列属于常用的风箱方法的是（ACD）  
A. 统一区间法    B. 平均值法     C. 统一权重法    D. 自定义区间法

        解析（https://www.nowcoder.com/questionTerminal/822465b7d2824dde9de51b72588835e4?toCommentId=436924）：  
        分箱的方法有4种：等深分箱法、等宽分箱法、最小熵法和用户自定义区间法。  
        统一权重：也成等深分箱法，将数据集按记录行数分箱，每箱具有相同的记录数，每箱记录数称为箱子的深度。这是最简单的一种分箱方法。  
        统一区间：也称等宽分箱法，使数据集在整个属性值的区间上平均分布，即每个箱的区间范围是一个常量，称为箱子宽度。  
        用户自定义区间：用户可以根据需要自定义区间，当用户明确希望观察某些区间范围内的数据分布时，使用这种方法可以方便地帮助用户达到目的。  

30. 过拟合是机器学习/深度学习模型调参过程中的常见问题，请回答以下两个问题：  
A.    请解释什么是过拟合？过拟合的表现  
B.    如何解决过拟合问题  

        答：
        A. 为了得到一致假设而使假设变得过渡复杂称为过拟合，表现为训练集预测效果很好，但测试集预测效果较训练集预测效果差距较大。  
        B. 处理方法：（https://www.julyedu.com/question/big/kp_id/23/ques_id/1009）
          （1）早停止（earlystopping）：在训练中多次迭代后发现模型性能没有显著提高就停止训练  
          （2）数据集扩增：增加数据量、在原有数据上加随机噪声、重采样  
          （3）正则化限制模型复杂度  
          （4）交叉验证  
          （5）特征选择、特征降维  
          （6）dropout  
  

31.    如果你是一个新闻APP策略工程师，有一批当前热点的事件集合（比如疫苗造假），希望用户在搜索事件相关query的时候，可以通过泛化机制，将query映射到对应的事件上，给出该事件的完整报道。你能获取到所有用户的历史数据，（比如搜索query，点击新闻的标题），以及事件的核心描述query。请回答以下问题：  
A.    判断用户query和事件核心query之间的相似程度，需要构建多个维度的特征，请列出你能想到的特征，并给出特征值的具体计算方法  
B.    预期使用A中的特征训练一个相似度模型。请给出预期选取的机器学习模型及选取的理由，并给出如何得到最终模型的具体步骤 
C.    请设计一套用于召回相关事件核心query的系统，并给出各模块功能。  

        答：
        A. 参考：https://blog.csdn.net/poson/article/details/85922519
           (1)用户query和事件核心query的最小编辑距离：用动态规划方法求出用户query字符串最少改变多少字符可以得到事件核心query  
           (2)用户query与事件核心query之间平均词向量相似度：分别对用户query和事件核心query进行分词，用Word2Vec等模型将各个分词转化为词向量，分别计算两个query词向量的平均值，最后计算两个平均词向量之间的余弦距离、欧式近距离等。  
           (3)两个query的主题概率分布的相似度：  
           (4)对用户query进行查询改写得到的结果与时间核心query之间的相似度：  
           (5)用户query和时间核心query之间的互信息：PMI(x,y)=p(x,y)/(P(x)\*P(y)),用查询历史数据中出现的频率来代替概率  
           (6)基于协同过滤的特征：定义该用户画像与搜索该主题频率最高的几类用户用户画像之间的某种距离  

        B. 深度语义网络DSSM  

        C. 



32. 有多少长度为N+1的整数序列A0到AN，满足A0=AN=1，1<=Ai<=M且Ai不等于Aj-1(1<=i<=N)  

        输入：  
            输入两个空格隔开的整数M和N，1<=N,M<=10^9  
        输出：  
            输出满足给定条件的整数序列个数对10^9+7取模后的结果  


33. 小莫在山上的小径里采蘑菇，这条路径有n个可能会生长出蘑菇的点，小莫依次经过1,2,3,4,…,n走到n后就直接回家了，在第i个点有p[i]的概率会出现a[i]大小的蘑菇，但是小莫最多只能携带一个蘑菇，所以当他遇到更大的蘑菇的时候，他就会丢弃已经有的蘑菇，替换成新的更大的蘑菇，求小莫的期望替换次数。

        输入：  
            第一行一个整数n，（1<=n<=1000）  
            接下来n行，每行两个数p[i]*100,a[i]，（1<=p[i]<=100,1<=a[i]<=10^9）

        输出：  
            一个非负整数，若最终答案为p/q，则输出p*q^(-1)%998244353  

        样例输入：
            3  
            100 5  
            80 3  
            90 10  

        样例输出：
            698771049

        样例解释：  
            对于样例一，显然第一个点（100%）必然会替换成5，第二个点必然不会替换，第三个点有90%的概率会出现10，所以90%的概率替换（共替换两次），10%的概率不替换，（共替换一次），2*0.9+1*0.1=1.9=19/10，19*10^（-1）%998244353=698771049

解析：

这是一颗满二叉树，节点是一个0-1值，边上有权值，到叶子节点的概率为所有边的概率乘积，交换次数为节点就决策值相加。也可以想象为节点的值为期望，就没有边上的权值了，这样更像是一棵树，求的是所有叶子节点乘积再按输出要求换算。
