# 万万没想到之聪明的编辑
题目链接：https://www.nowcoder.com/questionTerminal/42852fd7045c442192fa89404ab42e92?orderByHotValue=0&mutiTagIds=665&page=1&onlyReference=false

## 题目描述
我叫王大锤，是一家出版社的编辑。我负责校对投稿来的英文稿件，这份工作非常烦人，因为每天都要去修正无数的拼写错误。但是，优秀的人总能在平凡的工作中发现真理。我发现一个发现拼写错误的捷径：

1. 三个同样的字母连在一起，一定是拼写错误，去掉一个的就好啦：比如 helllo -> hello  
2. 两对一样的字母（AABB型）连在一起，一定是拼写错误，去掉第二对的一个字母就好啦：比如 helloo -> hello  
3. 上面的规则优先“从左到右”匹配，即如果是AABBCC，虽然AABB和BBCC都是错误拼写，应该优先考虑修复AABB，结果为AABCC  

我特喵是个天才！我在蓝翔学过挖掘机和程序设计，按照这个原理写了一个自动校对器，工作效率从此起飞。用不了多久，我就会出任CEO，当上董事长，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想都有点小激动呢！  
……
万万没想到，我被开除了，临走时老板对我说： “做人做事要兢兢业业、勤勤恳恳、本本分分，人要是行，干一行行一行。一行行行行行；要是不行，干一行不行一行，一行不行行行不行。” 我现在整个人红红火火恍恍惚惚的……

请听题：请实现大锤的自动校对程序  

输入描述：  

    第一行包括一个数字N，表示本次用例包括多少个待校验的字符串。

    后面跟随N行，每行为一个待校验的字符串。
    
输出描述：

    N行，每行包括一个被修复后的字符串。
    
## 题目解法（暴力循环）

    import java.util.Scanner;
    public class Main {
        public static void main(String args[]){
            Scanner sc = new Scanner(System.in);
            int total = sc.nextInt();
            sc.nextLine();
            for(int m=0;m<total;m++){
                StringBuilder str = new StringBuilder(sc.nextLine());
                for(int i=0;i<str.length()-2;i++){
                    int j=i+2;
                    if(str.charAt(j)==str.charAt(i) && str.charAt(j)==str.charAt(j-1)){
                        while(i<str.length()-2 && str.charAt(j)==str.charAt(j-1)) str.deleteCharAt(j);
                    }
                    if(i>0 && str.charAt(i)==str.charAt(i-1) && str.charAt(j)==str.charAt(j-1)){
                        str.deleteCharAt(j);
                        i-=1;
                    }
                }
                System.out.println(str.toString());
            }
        }
    }
    
 ## 解法要点
 1. 可能会出现多个相同字母连续出现的情况，所以用while  
 2. 可能出现AABB删除一个字母后还能构成AABB的情况，所以加上i-=1
