# 二维平面最大点集

## 题目描述
P为给定的二维平面整数点集。定义 P 中某点x，如果x满足 P 中任意点都不在 x 的右上方区域内（横纵坐标都大于x），则称其为“最大的”。求出所有“最大的”点的集合。（所有点的横坐标和纵坐标都不重复, 坐标轴范围在[0, 1e9) 内）

时间限制：1秒
空间限制：32768K

输入描述：  

    第一行输入点集的个数 N， 接下来 N 行，每行两个数字代表点的 X 轴和 Y 轴。
    对于 50%的数据,  1 <= N <= 10000;
    对于 100%的数据, 1 <= N <= 500000;
    
输出描述：

    输出“最大的” 点集合， 按照 X 轴从小到大的方式输出，每行两个数字分别代表点的 X 轴和 Y轴。
    
## 题目链接
https://www.nowcoder.com/test/question/f652bf7904bf4905804fa3bc347fdd2a?pid=8537279&tid=24794152

## 解法1：变治法（预排序）-> 参考：https://www.cnblogs.com/tangzhenqiang/p/9563213.html  
    //import java.util.Comparator;
    import java.util.ArrayList;
    import java.util.Scanner;
    public class Main {
        public static void main(String args[]){
            Scanner sc = new Scanner(System.in);
            int total = sc.nextInt();   //注意这里：nextInt读完以后，后面还有一个回车，所以直接再nextLine()读进来的就是一个空字符
            ArrayList<int[]> table = new ArrayList();  //泛型可以以int[]为格式
            sc.nextLine();
            for(int i=0;i<total;i++){
                String[] temp = sc.nextLine().split(" ");
                table.add(new int[]{Integer.parseInt(temp[0]),Integer.parseInt(temp[1])});
                //int a = sc.nextInt();
                //int b = sc.nextInt();
                ///table.add(new int[]{a,b});
            }
            solution(table);
        }
        public static void solution(ArrayList<int[]> table){
            int total = table.size();  //易错点：数组是属性，字符串是方法
            java.util.Collections.sort(table, (a, b) -> {  //这里没有弄明白为什么不能用new匿名类的方式，而必须用lambda函数，而且这个lambda函数都不用import Comparator
                return a[0]>b[0]?1:(a[0]<b[0]?-1:0);
            });
            for(int i=0;i<total;i++){
                int j=i+1;
                for(;j<total;j++){
                    if(table.get(i)[1]<table.get(j)[1]) break;
                }
                if(j>=total){
                    System.out.println(table.get(i)[0]+" "+table.get(i)[1]);
                }
            }
        }
    }

思路：由“最大点”的性质可知，对于每一个“最大点”，若存在其他点的y值大于该点y值，那么其他点x值必然小于该点的x值。换言之，当某一点确定它的y值高于所有x值大于它的点的y值，那么该点就是“最大点” 。

复杂度：对于y有序的点集，只需要O(n)即可输出“最大点”点集。一般基于比较的排序算法时间复杂度O(nlogn)。那么，算法整体复杂度为O(nlogn)

结果：超过50%，但时间复杂度过大
